_LOCATION_ Tel. _CONTACT_
e-mail: _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 66 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_; _NAME_; _NAME_; _NAME_;
Informe d'alta d'hospitalització
17:42:53
11.01.2017
_LOCATION_
_SS_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 08.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Episodios de hemiparesia izquierda autolimitada

ANTECEDENTS
Hombre de 66 años. Independiente para las actividades de la vida diaria. Trabaja en una fábrica mRS 0. Sin alergias medicamentosas conocidas. Fumador 20cigarrillos/día desde hace 35 años. Enolismo leve habitual.


Antecednetes Patológicos:
-	Niega conocimiento de patologías crónicas. Hace más de 30 años que no consulta a un médico (solo controles en trabajo).

Intervenciones quirúrgicas:
-	Apendicectomía

MEDICACIÓ HABITUAL
No toma.

PROCÉS ACTUAL
El 08.01.17 presenta dos episodios autolimitados de segundos de duración de alteración sensitivo-motora del hemicuerpo izquierdo, que se han iniciado de manera brusca y se han recuperado rápidamente ad-integrum. No han tenido algún desencadenante claro.

Al sufrir el segundo episodio alrededor de las 17.00 horas, sus compañeros llaman al SEM, que objetiva paresia con posterior recuperación. A su llegada a Urgencias está asintomático.

EXPLORACIÓ FÍSICA

FC	72 bpm
Tªaxi 36.0 ºC
FR	rpm Tªrec  ºC
TA s	138 mmHg SAT O2 98 %
TA d   91 mmHg Pes Kg

En urgencias:
Glicemia capilar: 147mg/dL
AC: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos carotídeos ni torácicos. AR: murmullo vesicular conservado.
Neurológico: inciailmente completamente asintomático. NIHSS = 0.

En sala de neurosonología:
Al terminar examen, presenta cuadro súbito de hemiplegia izquierda faciobraquicrural con componente superior y disartria, proporcionada, sin alteración sensitiva. Sin afasia, extinción, asomato/anosognosia ni negligencia. Sin alteraciones campimetricas ni de oculomotricidad, PINR. Babinski izqueirdo. NIHSS = 00000/2(04)(04)/00010 = 11.

Informe d'alta d'hospitalització





Tras rTPA: sin focalidad residual. NIHSS = 0.

En unidad de ictus agudo:
PA 130/74mmHg, FC 68lpm, SatO2 97% aire ambiente, afebril.
AC: Rítmica. AP: murmullo vesicular conservado salvo leve hipofonesis basal derecha.
NRL: Consciente y orientado en 3 esferas. Sin afasia, extinción, anoso/asomatognosia ni heminegligencia. Sin disartria. Sin paresia ni altreación sensitiva.
NIHSS = 0.





EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
En urgencias:

-	TC craneal simple: No evidencia de lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas TC valorables.

-	Estudio neurosonológico urgente:
·	Trans craneal: Estudio de buena calidad, buena ventana. Temporal: ACAs, Sifones, ACPs simétricas y sin alteraciones. ACM izquierda con flujo normal alrededor de 60cm/s en toda su recorrido. ACM derecha con alising y velocidades de 130cm/s desde 60 a 50 mm de profundidad, con flujo posterior a la estenosis conservado, no amortiguado. Fosa posterior: no realizado por inicio de clínica en el paciente.
·	Troncos: Estudio de calidad aceptable, mínimamente limitado por bifurcación alta más en lado izquierdo. Carótidas: ambas comunes, internas y externas se muestran normales (sin placas ateroscleróticas ni estenosis). Vertebrales: desde V0 hasta V2 no se observan alteraciones.
·	Conclusión: Patrón compatible con trombo parcialmente recanalizado versus placa aterosclerótica que produce estenosis significativa en inicio de ACM derecha.

-	Analítica:
·	Hemograma: normal
·	Hemostasia: normal.
·	Bioquímica: glucemia, función renal, ionograma normales. PCR 28mg/L. Etanol indetectable.

-	Electrocardiograma: ritmo sinusal a 70lpm, sin alteraciones de la repolarización.

En unidad de ictus agudo:

- Analítica:
·	Bioquímica: Glucosa 111mg/dL, HbA1c 6%, Proteína 63.6 g/L, Creatinina 0.91mg/dL (FG 88), Urea 30 mg/dL, Urato 7.2 mg/dL, Fosfato 3.1 mg/dL, Magnesio 2.42 mg/dL, Sodio 142.3 mmol/L, Bilirrubina 0.63 mg/dL, Fosfatasa alcalina 87 U/L, ALT 23 U/L, GGT 51 U/L, LDH 135 U/L, CK 49 U/L, Osmolalidad 294 mOsm/Kg.
·	Perfil lipídico: Triglicéridos82 mg/dL, Colesterol total 201 mg/dL, HDL-col 40.2 mg/dL, LDL-col 144 mg/dL.
·	Perfil tiroideo: TSH 1.04.
·	Marcadores tumorales: AFP 1.41 ng/mL, PSA 6.98 ng/mL, PSA libre 1.17 ng/mL, Cociente PSA libre/total 0.17.
·	Proteinograma: sin alteraciones patológicas.
·	
Informe d'alta d'hospitalització





- TC control tras 24 horas post rTPA: Aparición de un área de baja atenuación de localización en núcleo lenticular-brazo posterior de cápsula interna derecha hallazgos compatibles con lesión isquémica subaguda de ramas de ACM derecha sin evidenciarse signos de transformación hemorrágica.

-	Rx tórax: Cardiomegalia. Sin evidencia de alteraciones pleuropulmonares agudas.

-	Estudio neurosonológico (9/1/2017):
·	Estudio Transcraneal: Flujo algo acelerado de forma generalizada. A nivel de a.carótida interna terminal derecha destaca región con flujo aliasing y aceleración hasta 168cm/seg compatible con estenosis leve Vs patrón TIBI IV. Resto de aa.intracraneales con flujos dentro de la normalidad. Aa.vertebrales y basilar  hasta 94 mm de profundidad sin alteraciones
·	Estudio de troncos supraaórticos: Grosor íntima media discretamente elevado en ambos ejes carotídeos. Ausencia de placas en bifurcaciones o en aa.carótidas internas. a.vertebrales ortodrómicas y sin alteraciones del flujo durante todo su recorrido.
·	Conclusión: Posible estenosis leve a nivel de a.carótida interna terminal derecha.

-	Estudio neurosonológico de control (11/1/2017): Flujo simétrico en ambos sifones y ACMs. En ACMs (70-80cm/s a 50mm de profundidad) y en  sifones carotídeos (velocidad 120 mm/s bilateral).
·	Estudio de shunt derecha-izquierda: de Valsalva de excelente calidad, no pasan burbujas en basal ni en Valsalva.

-	Ecocardiograma transtorácico: Ventrículo izquierdo no dilatado ligeramente hipertrófico con motilidad global y segmentaria normal. FE Simpson 61%. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Válvula mitral con velos finos y buena apertura. Raíz aórtica y aorta ascendente ligeramente dilatadas. Válvula aórtica trivalva con buena apertura. Cavidades derechas de dimensiones normales y motilidad de ventrículo derecho normal (TAPSE normal). No derrame pericárdico. Válvulas normofuncionantes Alteración diastólica de la relajación.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
Varón de 66 años, independiente para las actividades de la vida diaria, trabaja en una fábrica, que desconoce antecedentes patológicos salvo tabaquismo de 35 años y enolismo ocasional leve, que es traído por SEM el 08.01.17 por presentar dos episodios autolimitados de alteración sensitivo motora en hemicuerpo izquierdo de inicio brusco y que resuelven ad-integrum en pocos minutos, uno de los cuales es objetivado por SEM.

A su llegada a urgencias de nuestro centro, presenta constantes vitales normales. El examen físico es estrictamente normal. Un electrocardiograma y una analítica general son normales. Un TC no muestra alteraciones. El estudio neurosonológico urgente muestra una aceleración focal de flujo a nivel sifón-inicio de ACM derecha que puede ser compatible con estenosis ateromatosa intracraneal versus émbolo parcialmente recanalizado a ese nivel coincidiendo con la aparición de un nuevo episodio de focalidad neurológica de las mimas características de los previos, llegando a puntuar NIHSS de 11. Por dicho motivo y tras confirmar que no presenta ningún criterio de exclusión se inicia perfusión de rTPA a las 17.47 horas (7.5 en bolus y 68 mg perfusión) TA pre tPA de 124/78mmHg. Al finalizar la perfusión, el paciente se encuentra completamente asintomático, NIHSS  de 0. Permanece ingresado en unidad de ictus agudos para monitorización clínica, metabólica y hemodinámica y se inicia tratamiento con atorvastatina a dosis de 80 mg.

Informe d'alta d'hospitalització





Durante su estancia en la Unidad de Ictus Agudo se mantiene clínicamente asintomático, sin volver a presentar episodios de focalidad neurológica. La glicemia a su llegada a la unidad fue de 143 mg/dL, presentando valores dentro de la normalidad en los días posteriores salvo otra determinación aislada de 145 mg/dL, para lo  cual no requirió hipoglucemiantes. La TA se ha mantenido en valores entre 120-140/70-85mmHg salvo pico  aislado en las primeras horas de 163/99 y a las 24h de 153/85, sin precisar tratamiento hipotensor. Tolera dieta y deambulación sin ayuda. A las 24 horas del tratamiento fibrinolítico, se realiza un TC craneal que muestra una lesión compatible con un ictus subagudo isquémico en lenticular-brazo posterior de cápsula interna derechos, sin transformación hemorrágica, por lo que se inicia doble antiagregación con AAS 300mg y carga de clopidogrel, ante la sospecha inicial de ateromatosis intracraneal que se ha comportado como un capsular-warning.

Como pruebas complementarias, se realizó estudio neurosonológico de control que mostró a nivel de arteria carótida interna terminal derecha región con flujo aliasing y aceleración hasta 168cm/seg compatible con estenosis leve contra patrón TIBI IV. Se realizó ecocardiograma transtorácico que mostró aurícula izquierda, raíz aórtica y aorta ascendente ligeramente dilatadas y alteración diastólica de la relajación, sin otras alteraciones significativas. En los estudios neurosonológicos de control inicialmente se observó un patrón TIBI IV, y dos días después, simetría de ambas ACMs y ambos sifones carotídeos, además de un estudio de shunt de óptima calidad que resultó negativo. Una analítica con hemograma, hemostasia, perfil lipídco, magnesio, calcio, fosfato, hemoglobina glicada, TSH y proteinograma que no muestra alteraciones. Los marcadores tumorales (CA 15.3, CA 19.9, CEA, aFP y PSA) son bajos o normales. La monitorización electrocardiográfica contínua durante los 4 días de ingreso  no evidencia arritmias embolígenas.

Se termina orientando como ictus isquémico de territorio profundo de ACM derecha de etiología indeterminada tras estudio completo y mecanismo probablemente embólico (posibilidad de embolismo recanalizado versus aterotrombótico) clínicamente síndrome de alarma capsular motor derecho, tratado con rTPA. A pesar de la normalización del patrón DTC que va a favor de émbolo recanalizado al estar pendiente de estudio RNM está próxima semana se decide mantener la doble antiagregación y estatinas a dosis altas hasta ver resultado para modificarlo retirando uno de los antiagregantes y ajustando o estatinas en la visita de CCEE de control despues de la RNM.
Al alta: Barthel = 100
NIHSS = 0
mRS = 2

DIAGNÒSTICS
1	- Ictus isquémico de territorio profundo (LACI) de ACM derecha de probable mecanismo embólico y etiología indeterminada tras estudio completo
2	- Tabaquismo.
3.- Trombolisisendovenosa

TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta baja en grasas y azúcares refinados. Dieta mediterránea.
-	Dejar tabaco.
-	Realizar ejercicio físico diario aeróbico, al menos media hora por día.
-	
Informe d'alta d'hospitalització




-	Aspirina 300mg cada 24 horas de manera indefinida.
-	Clopidogrel 75mg cada 24 horas. Detener a los 3 meses (alrededor del 11.04.17).
-	Ranitidina 300mg cada 24 horas de manera indefinida.
-	Atorvastatina 80mg cada 24 horas de manera indefinida.

CONTROL
-	Resonancia magnética craneal con angio intracraneal (PROTOCOLO NAVIGATE) en nuestro centro el 20.01.17 a las 09.00 horas. Presentarse media hora antes.
-	Control en consultas externas de neurología con Dra. _NAME_ el 20.02.17 a las 09.30 horas.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI







































Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

11.01.2017
Pàgina 1 de 5