
INFORME DE ALTA
Medicina Interna. Unidad de neurología. Unidad de Ictus.



Paciente: _NAME_


Número de historia clínica: _ID_


Fecha de nacimiento y sexo: _DATE_  HOME	Edad:  Edat Régimen económico:  CatSalut-Propi CIP: _ID_	ABS/CAP:		Médico de cabecera: Dirección: _LOCATION_  Teléfono: _CONTACT_
Fecha ingreso servicio: 12/01/2017	Fecha alta servicio: Data alta servei


Fecha ingreso hospitalización:  data ingrés	Fecha alta hospitalización:



Paciente varón de 65 años que el día 12/01/2017 a las 4:00 h se despierta para ir al baño, asintomático, únicamente refiere " nerviosismo". A las 07:00 h se despierta con déficit sensitivo motor facio-braquio crural, que ocasiona caída al suelo. Avisan al CAP, donde se activa el código ictus. Acuden a UCIAs via SEM a las 11:57

Historial médico


No AMC. Ex fumador No enolismo
-Obesidad
-HTA con cifras habituales d e130/80
-No DM
-DLP
-Nunca EVC o retiniano previo
-Episodio sincopal estudiado en _LOCATION_ hace 5 años. Coronariografia que el paciente desconoce resultado. Ecocardio en noviembre 2010 con card. HTA leve y con VI correcto ( no dilatado). La FE es correcta. Leve hipocinesia de VI Ligera dilatación de raiz Ao. Se realizó gammagrafía que es negativa para isquemia con ECG con bloqueo de rama izquierda.) La familia explica arritmia cardiaca.
-No pneumo, gastro,nefropatia conocida
-Hepatitis en la juventud
-No prostatismo
-IQ: polipo colonico. -Protesis de cadera derecha por Enf de Perthes.
Situación basal: Independiente para ABVD. Sin deterioro cognitivo conocido
Tratamiento habitual: Simvastatina 20 mg 0-0-1 , Enalapril 5mg  /24h , Atenolol 50mg 0,5 cpr/24h
Exploración física UCIES:
A su llegada, vigil, orientado , lenguaje normal, campimetria normal, mínima paresia facial derecha, con hipoestesia. Paresia crural derecha 3/5 con hipoestesia braquio-crural
RMP 2/5
RCP indiferente derecho,  flexor izquierdo
NIHSS 4

PLANTA:
Conciente, orientado, no disartria ni alteracion del lenguaje. PPCC normal.
Fuerza hemiparesia derecha B 4/5, C 4/5. Sensibilidad: hipoestesia braquial derecha. RMP 2/5
NIHSS 3

Pruebas complementarias realizadas


o	Analítica (ingreso): urea 55, crea 1.2, FG 63, na+ 141, k+ 4.6, bil total 1.64, AST 17, ALT 16, GGT 30,
FA 77, calcio 9.5, fosforo 3.9, magnesio 2.20, prot totales 6.20, albúmina 3.9, colesterol 174, HDL
45, LDL 102, triglicéridos 135,alb/crea orina 0.4,  TSH 1.03, virus hepatits negativo.

o	Analítica (planta): glu 11, urea 56, crea 1.2,  FG 63, Na+ 143, k+ 4.5, AST 14, ALT 14, GGT 27, FA 73,
proteinas  totales 6.1, albumina 3.7,  colesterol 127,  HDL 42, LDL 64, triglicéridos 103, PCR 2.49,
Hb 16,6, VCM 88.1, HCM 28.7, leucocitos 5.90x10^3/ul, neutrófilos 69.7%., plaquetas  229000 TP
1.12, Ttpa 1.03
o	Sedimento de orina: no gérmenes.
o	TC craneal : normal.
o	Ecocardiogrma: Vi no dilatado, motilidad global normal. FE 45%. Ausencia de valvulopatia, no trombos intracavitarios.
o	Doppler TSA: normal
o	Doppler TC: no ventana transtemporal
o	ECG: RS, eje 0, bloqueo de rama izquierdo.
o	Angio RM craneal: No lesiones isquémicas agudas. Estudio angiográfico sin hallazgos significativos.


Evolución y tratamiento realizado



Durante su ingreso en planta se mantiene estable, con mejoría de la movilidad y estabilidad en la bipedestación y marcha sin ayudas técnicas. Valorado por fisioterapeuta, no necesita recurso de fisioterapia a domicilio
Único pico febril el 16.01, se curso sedimento de orina que fue negativa  y analítica PCR 0.39, sin leucocitos.
El paciente se encuentra aproximadamente como en la situación previa  al ingreso, con leve paresia en hemicuerpo derecho NIHSS 2

Se trata de un paciente con síndrome lacunar sensitivomotor derecho que a pesar de no objetivar lesiones isquemicas agudas en la RMN ( dudosa imagen capsulolenticular izquierda)  ni alteraciones en la angioRMN de TSA ni ecocardio  se orienta como probable ictus de etiologia lacunar.

Dada la buena evolucion se decide alta antiagregado y con ajuste de estatinas, con control de cifras tensionales por su MF.


Destino al alta:
Rankin (alta): 1  NIHSS (alta):  2


Diagnósticos Diagnóstico principal
o	Sindrome lacunar sensitivo motor derecho.

Diagnósticos secundarios:
o	Hipertensión arterial o	Dislipemico
o	Prótesis de cadera derecha por Enf de Perthes.

Procedimientos:
o	Angio RM
o	Fisioterapia
o	Ecocardiografia, o	Analitica

Tratamiento al alta


AAS 300mg 1-0-0
Atorvastatina 80mg 0-0-1 Enalapril 5mg   /24h Atenolol 50mg 0,5 cpr/24h



Recomendaciones de prevención secundaria


o	Caminar cada día, mínimo 1/2 hora
o	Perder peso, hasta conseguir perímetro abdominal en hombres por debajo de 108 cm. y 88 cm. en mujeres.
o	Dieta rica en verduras, frutas y legumbres.
o	Mantener tensión arterial por debajo de 130 /80 mm. Hg. En diabéticos por debajo de 120/75
o	Mantener cifras de colesterol total por debajo de 150, y LDL por debajo de 100. En diabéticos LDL por debajo de 70.
o	Evitar el tabaco y el alcohol.



Control por el médico de cabecera
Control en NRL Dr _NAME_ en fecha programada


Atentamente,

Médico/s responsable/s: Dra _NAME_ /Dra _NAME_	Nº de colegiado: _ID_ /_ID_

Firma